Bonjour, aujourd'hui nous sommes le mercredi 11 septembre 2019.
Bienvenue dans I'Média.
Alors que les urgentistes sont en grève depuis 6 mois,la ministre de la Santé, Agnès Buzyn, a annoncé lundi dernierun plan de refondation des urgences doté de 750 millions d'euros.
Voici les mesures annoncées :
La création d'un service disponible 24h/24, joignable par internet ou par téléphonequi aurait pour fonction d'orienter les patients soit vers une consultation en villesoit en leur dispensant des conseils en ligne ou le cas échéant en les renvoyant vers les urgences.
Le gouvernement souhaite également encourager les médecins à recevoir plus de patients sans rendez-vous.
Les infirmiers qui accueilleront les patients seront formés à poser un diagnostic et à suturer les plaies.
Les urgences jusqu'alors financées selon le nombre de personnes accueilliesle seront dorénavant en fonction des besoins éventuels de la population alentours.
En Israël, les élections législatives sont prévues le 17 septembre.
Le Premier ministre, Benyamin Netanyahou et son parti politique sont entrés en campagne.
Il a annoncé, hier, qu'en cas de victoire de son parti, il souhaiterait,dans l'optique de renforcer la sécurité du pays,annexer 30% de la Cisjordanie actuellement sous administration palestinienne.
A cette annonce, les autorités palestiniennes ont estimé qu'aucun projet de paix n'était plus envisageable.
Quelque temps après cette annonce, le Premier ministre s'est rendu à un meetingduquel il a dû être évacué d'urgencesuite au retentissement des sirènes annonçant des tirs de roquette en provenance de la bande de Gaza.
Ces roquettes ont finalement été interceptées.
En réaction, l'armée israélienne a, ce matin, bombardé les positions du Hamas dans la bande de Gaza.
Quelle est la conduite à tenir lors de chants ou propos homophobes durant les matchs de football ?